NARRADOR: En algún lugar
de la Isla Calavera.
(GRAZNIDOS)
(SUENA OVER THE MOUNTAINS)
(BOSTEZANDO)
(GIMIENDO)
(PÁJAROS CANTANDO)
(OLFATEANDO)
(RUGE SUAVEMENTE)
(CONTINÚA OVER THE MOUNTAINS)
(APARATO ZUMBANDO)
(PISADAS)
(RUGIDOS)
(VIENTO)
(EXPLOSIÓN)
(RUGIDOS)
NARRADOR: Instalaciones
de confinamiento de Kong.
Base Monarca 236
Isla Calavera.
COMPUTADORA:
Alerta, ruptura del biodomo.
Doctora, ¿lo vio?
El hábitat
no resistirá mucho.
Hay que considerar
soluciones
externas.
La isla es lo único
que lo mantiene aislado.
Si se va de aquí,
Godzilla irá a buscarlo.
No puede haber
dos titanes alfa.
La teoría
de una antigua rivalidad
proviene de la mitología Iwi.
Ha crecido demasiado,
este ambiente
ya no podrá
contenerlo.
Es inestable.
Hola.
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR: Está enojado.
Espérame allá, cariño.
(SUSPIRA)
Si lo sacamos
de aquí, morirá.
No confía
en que el rey
sobrevivirá.
Tiene que haber otra solución.
NARRADOR: Antiguos enemigos.
HOMBRE 1: Encontrar
el origen de estas criaturas
es vital para la supervivencia
de la humanidad.
HOMBRE 2:
El interior de la Tierra
se compone de grandes espacios
y pozos de aire.
Unidos por túneles naturales.
HOMBRE 3: El almirante
comienza su expedición,
buscando la entrada
a un mundo escondido.
HOMBRE 4: El objetivo es
descubrir y revelar al mundo
los tesoros desconocidos
de la Antártida.
Para beneficio
de toda la humanidad.
NARRADOR: Dr. Nathan Lind.
Científico desacreditado.
HOMBRE 5: Miembros
de brigada perdida
jamás se encontraron.
Aún no se sabe
qué pudo haber pasado.
NARRADOR: Dr. Nathan Lind.
La Tierra Hueca.
HOMBRE 6:
Existe un ecosistema diferente
a todo
lo que podamos imaginar.
Y se puede encontrar
en esta isla.
NARRADOR: Isla Calavera.
Hábitat del titán.
Misión a la Isla Calavera.
Monstruo en Japón.
Soplo atómico.
Domo de confinamiento.
Clase Titán: Godzilla.
Pulso nuclear.
Titán Muto, derrotado.
Clase Titán: Kong.
Titán Trepacráneos,
derrotado.
Ghidorah,
el demonio de tres cabezas.
Derrotado.
BERNIE:
Leales escuchas, esto es TTP,
el podcast de La verdad
de los titanes, capítulo
245.
Hoy es el día.
Podría ser el último podcast
que grabo.
Sé que lo dije
la semana pasada.
Tal vez hace dos semanas,
pero el asunto es este:
después de cinco años
infiltrado
en Apex Cybernetics,
al fin lo aprovecharé.
Algo malo está ocurriendo,
no sé qué es,
pero estoy a punto
de descargar
evidencia sólida
y de exponer una vasta
conspiración corporativa.
Pueden decirme "informante".
Pero no solo informaré.
Esto es más que una fuga,
es una inundación
y créanme esto:
arrastrará las mentiras
de Apex.
Se los aseguro.
NARRADOR: Apex Cybernetics.
Pensacola, Florida.
GRABACIÓN: Bienvenidos
a Apex Cybernetics.
A partir de este punto,
no se permite personal
no autorizado.
(MÚSICA ÉPICA)
WALTER: Cuando creamos
Apex Cybernetics,
soñábamos con medios
para ir más allá de los
límites del potencial
humano.
Robótica, la mente humana,
inteligencia artificial,
quién sabe con qué audaz
futuro soñaremos más adelante.
Soy Walter Simmons,
y es un privilegio
guiar a Apex a una nueva era
de la humanidad.
No iremos a ningún lado.
Ni tú tampoco.
(VOZ EN ALTAVOZ)
Ahí estás, preciosa.
(SUSPIRA)
(CIERRE DE PUERTA)
HOMBRE EN TV:
Strike tres...
BERNIE: No,
no te la
comas.
Es mala
para la
salud.
Lo son todos los OGMS,
pero sería útil
tener
una segunda cabeza.
Avísame, porque yo
apenas puedo con una.
Bernie,
no deberías estar aquí.
¿No te preguntas
lo que hacemos aquí?
Lo que hacemos,
en realidad.
¿Qué haces aquí?
Esto no es ingeniería.
Debo esperar porque están
detallando un nuevo proyecto,
eso tardará,
modo calculadora,
una hora
o tal vez
más.
Así que mi jefe me dijo
que saliera
a buscar nuevos amigos.
¡Oh!
Ya que somos amigos,
te compartiré algo.
Está aquí en algún lado.
Es desinfectante de manos.
Lo hice de productos
de mi jardín.
No sé si lo usé, o no.
(HORACE EXHALA)
¡Ah, sí! ¡Esto!
¡Quiero que lo veas!
Eso que tienes es
una radio de red en
malla
con un subprocesador
que graba voz.
¿Adivina de dónde viene?
No me interesa.
Un tostador. (RÍE)
Es de un tostador.
¿Te das cuenta?
Tengo que ir al baño.
¿Del uno o del dos?
Si es del dos,
debe ser la manzana.
Oye, ¿quieres usar
el desinfectante de manos?
No, gracias.
Yo...
Aquí te espero.
Sí.
Veamos.
¡Uh!
NARRADOR: Copiando.
Pantalla.
NARRADOR: Manifiesto de carga.
¿Qué van a enviar
a Hong Kong?
¿Qué es
el subnivel 33?
(EXHALA)
¿Qué?
(MÚSICA DE SUSPENSO)
(SUENA ALARMA)
¡Uh, uh!
HOMBRE POR ALTAVOZ:
¡Evacuación! ¡Alerta de titán!
No es un ejercicio.
Todos en Apex...
Esa es mi salida.
¡Uh, es mi
salida!
(GIMIENDO)
Todos los empleados de Apex
tienen que salir
de las instalaciones.
No es un ejercicio.
(MÚSICA TENSA)
(GRUÑIDOS)
(RUGIDOS)
¡Avancen al refugio
nuclear
en una sola fila!
BERNIE: Usaron
cápsulas de
cianuro
en lugar de refugios
nucleares
para guardar los secretos,
pero no tiene
importancia,
no me prestes
atención.
GUARDIA: ¡Por aquí! ¡Por aquí!
¡Rápido! ¡Dense prisa!
Allá voy.
(RUGIDOS)
¡Es hora!
¡Tenemos que irnos!
¡Ahora!
(MÚSICA TENSA)
(RUGIDOS)
GUARDIA:
¡Rápido! ¡Salgan de aquí!
(GRITOS)
ALTAVOZ:
Permanezcan en calma
y avancen
a la salida más cercana.
(GRITOS)
HOMBRE POR ALTAVOZ: ¡Atención!
¡Esto es una emergencia!
Permanezcan en...
HOMBRE POR ALTAVOZ: ¡Evacúen!
Un nivel a la vez. De acuerdo.
HOMBRE POR ALTAVOZ: Evacúen.
No.
¡Oye, tú!
¿Y tu identificación?
Escucha.
Estar hablando de credenciales
en este momento
es muy poco profesional.
¡Preocúpate por la evacuación!
¡Silencio!
¡No, cálmate!
(GRITOS)
(EXPLOSIÓN)
(TOSIENDO)
(GIMIENDO)
(ALARMA DE MÁQUINA)
¡Oh, no! ¿Qué es esa cosa?
(GRITOS)
(RUGIDOS)
PRESENTADOR: Noticias
de última hora en CNN.
La cuarta flota naval
fue enviada
a la costa sureste
de los EE. UU.
después del repentino ataque
de Godzilla anoche.
Terminó un momento de relativa
calma cuando el enorme titán,
alguna vez considerado
héroe de la humanidad,
arribó a Pensacola, Florida.
Aunque el daño
logró contenerse
a las oficinas centrales
de Apex Cybernetics,
los gobiernos del mundo
no van a correr ningún
riesgo
después
del primer avistamiento
confirmado del titán
en más de tres años.
El directivo
Walter Simmons declaró:
Tenemos que trabajar unidos,
si queremos un mundo seguro.
Godzilla es una amenaza
y Apex tiene un plan
para enfrentarlo,
de una vez por todas.
(SUENA CAMPANA)
MUJER POR ALTAVOZ:
Estudiantes y profesores,
recuerden que habrá
una asamblea obligatoria
hoy a las 2:00 de la tarde.
Los consejeros académicos
tendrán un
horario extendido...
BERNIE: Bienvenidos al podcast
de La verdad de los titanes,
capítulo 246.
Yo estuve ahí
en el ataque de Godzilla
a Apex, vi lo que ocurrió.
¿Creen que es coincidencia
que reaparezca
y que, de pronto,
destruya esas instalaciones?
(RÍE NERVIOSO)
No, no, no.
Las coincidencias no existen.
NARRADOR: Campamento
de Socorro de Monarca.
Pensacola, Florida.
MADISON: Papá,
de verdad.
Algo está
provocándolo
y no sabemos qué es.
¿Por qué lanzaría
una demostración
intimidatoria
si no hubiera
otro titán
cerca?
Ese podcast
te llena la
cabeza
de tonterías.
Deberías estar
en la escuela.
Solo quiero ayudar.
No quiero que ayudes.
Solo quiero
que estés a
salvo.
Necesitábamos un plan
para estar en paz
con esas cosas,
y el que teníamos
se fue al demonio.
No tengo más,
y lo último que necesito
es preocuparme por ti.
Godzilla nos salvó.
Tú estuviste ahí con mamá.
Tú lo viste.
¿Cómo puedes dudar de él?
Tiene que haber un patrón.
No hay ninguno.
Hay algo que lo provocó.
No hay nada.
¿Cómo sabes eso?
Porque las criaturas,
como las personas, cambian.
Ahora, Godzilla
está atacando a los humanos
y no sabemos por qué.
Así que dale a tu padre
un respiro, ¿quieres?
Nos vemos en la casa.
BERNIE POR RADIO:
¿Quieren oír mi teoría?
Por supuesto,
por eso están aquí.
Vamos, se trata de patrones
y variables.
Vamos a remontarnos
a sexto grado, ¿de acuerdo?
Godzilla ataca
cuando lo provocan.
Ese es el patrón.
Pensacola es la única base
de Apex en la costa
con un laboratorio
de robótica.
¡Esa es la variable!
Si los unimos,
la respuesta es que Apex
es el centro del problema.
NARRADOR: Universidad
de Ciencia Teórica. Denham,
Filadelfia, Pensilvania.
¿Sí? Dígame.
Si quiere agendar una
cita,
mi horario es de 9 a 5.
¿Podría...?
WALTER: Por favor,
Dr. Lind.
¿Qué cosa?
La gente como nosotros
no tiene horarios
típicos,
¿no cree?
NARRADOR: La Tierra Hueca.
He estado obsesionado
con la Tierra Hueca
tanto como usted.
Su teoría
de que es el
origen
de todos los
es fascinante.
Su libro es
impresionante
.
¿Ah, sí?
Hay 30 cajas sin vender
en mi apartamento,
si quieren más.
(RÍE) Walt Simmons.
Sé quién es, señor.
Es un honor.
No, el honor es mío.
Al igual que la urgencia.
Godzilla nunca había
atacado
sin una provocación.
Estos son tiempos
difíciles,
Dr. Lind.
Permítame presentarle
al director
de tecnología en
Apex.
El Sr. Ren Serizawa.
Él tiene
algo interesante
que mostrarle.
El escaneo magnético de uno
de nuestros satélites
nuevos.
Sabe qué es
esto, ¿verdad?
NATHAN: La Tierra Hueca.
Un ecosistema tan
vasto
como el océano,
debajo de nuestros pies.
La señal de energía es enorme.
Es casi idéntica
a las lecturas de Gojira.
WALTER: Así como el sol
alimenta a la superficie
del planeta,
esta energía sustenta
la Tierra Hueca,
permitiendo
una vida tan poderosa
como nuestro agresivo titán.
Si podemos aprovechar
esta fuerza vital,
tendremos un arma
que sea rival para Godzilla.
Necesito su ayuda
para hallarla.
(RÍE) Yo no...
No sé si soy el indicado
para el trabajo.
¿Leyó las reseñas?
"Charlatán de la ciencia
ficción en la física
radical".
¿Ya vio mi oficina?
En el sótano,
frente a la clase de flauta.
Además, ya no trabajo
para Monarca.
Y entrar a la Tierra Hueca
es imposible.
Lo intentamos.
Lamento mucho
lo de su hermano.
Era un verdadero pionero.
Gracias.
(ASPIRA)
(JADEA)
Ahora, todos nuestros escaneos
sugieren
un ambiente
habitable,
allá abajo.
Entonces, en
realidad,
¿qué salió mal
en la misión de su hermano?
Cuando trataron
de entrar,
hubo una inversión
gravitacional.
La gravedad
de todo el planeta
se invirtió
en un segundo.
(EXPLOSIÓN)
Los aplastó
en un instante.
¿Y si le dijera
que nosotros, en Apex,
hemos creado
un dispositivo
fenomenal
que podría
resistir
dicha inversión?
El vehículo aéreo
para la Tierra
Hueca.
HEAV.
Podemos hacer
que sea posible
viajar
a la Tierra Hueca,
pero necesitamos
que dirija la
misión.
(SUSPIRA)
Ayúdeme.
Ayude a todo el
mundo.
Hallar esta aguja
en el pajar
es el mejor
recurso
contra Godzilla.
Yo...
Tal vez tengo una idea.
Pero es una locura.
Adoro las ideas locas.
Me han enriquecido.
De acuerdo. ¿Han oído
de la memoria genética?
La teoría dice que los
titanes
comparten un impulso
para regresar
a su fuente evolutiva.
Como la freza
del salmón.
Eh, exacto.
O una paloma mensajera.
Si este es el hogar
de los titanes,
y esta fuerza vital
los sustenta...
Un titán le mostraría la ruta.
Sí.
Con ayuda
de una antigua colega.
NARRADOR: Futuro científico.
Dra. Ilene Andrews.
La encantadora de Kong.
(MÚSICA MAJESTUOSA)
(RAYO)
(TORMENTA)
(MÚSICA SUAVE)
ILENE: ¿Dónde está?
HOMBRE POR ALTAVOZ:
Dra. Andrews,
tiene una visita
esperándola en recepción.
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR: Gracias.
De acuerdo.
NARRADOR: Estás nerviosa.
Todo está bien.
No puedes engañarme.
Ya no soy una niña.
(SUSPIRA)
(TRUENO)
ILENE: ¿Una fuente
de energía
en la Tierra Hueca?
Es una locura,
Nathan,
incluso para ti.
NATHAN: Está ahí.
Necesitamos que Kong
nos lleve.
ILENE: En cuanto saques
a Kong de confinamiento,
Godzilla
vendrá
a buscarlo.
No puedes tenerlo
aquí para siempre.
No, nuestra intromisión ya
causó estragos en su hábitat.
No voy a dejar que lo
lleves
al otro lado del mundo
para usarlo como arma.
No, no será un arma.
Será un aliado, nos protegerá.
Y nos guiará a ese lugar.
¿Qué te hace pensar
que entrará ahí?
Tú creías
que la Isla Calavera
era como la Tierra Hueca
en la superficie, ¿no?
¿Que de ahí venían
los ancestros de Kong?
Mmm-hmm.
A través de esta entrada
en la Antártida,
podría encontrar
un hogar nuevo.
Y salvaría el nuestro.
El de ella.
Esa fuente de energía
es la única esperanza.
Hay que detener a Godzilla.
Es la única oportunidad.
Tenemos que usarla.
(PÁJAROS CANTANDO)
(ZUMBIDOS)
(EXHALA)
¡De acuerdo!
¡Sí!
Está bien,
pero cuando se trata de
Kong,
yo digo lo que se hace.
Tú dictas
los términos. Gracias.
Lo siento.
Gracias.
(GRITANDO)
¡No te arrepentirás!
Ya me arrepentí.
(EXHALA)
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR: Este es su hogar.
Nuestro hogar.
Nuestro hogar
es juntas.
Tú y yo.
(SUSPIRA)
(EXHALA) Vamos.
(SUENA LOVING ARMS)
(RESPIRANDO PROFUNDO)
(HÉLICES)
HOMBRE POR RADIO: Victor 2-1,
Aquí Sierra 0-5.
Mensaje número uno
prioritario.
Tiempo: 2-5-1-5-1-5-zulu.
Julio 7-5.
(ZUMBIDO DE PUERTA)
NATHAN: Uh, Dios,
lo puedo oler desde
aquí.
ILENE: Sí, él también
te puede oler.
(GRUÑIDO)
Aún te inquieta, ¿eh?
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR: Cobarde.
¿Qué dijo?
Es de los Iwi, esa expresión
significa que eres valiente.
¿Sí?
Mmm-hmm.
NARRADOR: Sedante al 88 %.
Es nuestra escolta.
No lo queremos comatoso
en la Tierra Hueca.
Y si Kong no está dispuesto
a entrar, ¿qué piensas hacer?
MUJER POR ALTAVOZ:
Dr. Lind, repórtese
a la cubierta de proa.
Disculpen.
(GRUÑIDOS)
NATHAN: Recién llegados.
NARRADOR: Cobarde.
(CHIRRIDOS DE METAL)
(GRUÑIDOS)
(MÚSICA TENSA)
HOMBRE POR ALTAVOZ:
Oficial Davis,
repórtese al puente.
Bienvenida.
Guau.
¿Quién fue el idiota
al que se le ocurrió
esta idea?
(RÍE NERVIOSO)
Soy Maia Simmons,
mi padre me envió.
Yo represento a Apex.
Nathan Lind,
jefe de la misión.
(GRUÑIDOS)
Descuida.
Solo soy la niñera
de la misión.
(GRUÑIDOS)
Los vehículos aéreos
para la Tierra Hueca
están en camino
a la Antártida.
Sé que ustedes
se creen
innovadores,
pero estos prototipos
harán que sus
vehículos
Arriba.
parezcan solo Mazdas.
Amo a los Miatas.
Olvídate del precio,
que es obsceno, claro.
Los motores antigravedad
podrían iluminar a Las Vegas
durante varios días.
(GRUÑIDOS)
No reprimas tu asombro.
Guau.
(TRUENOS)
(KONG GIMIENDO)
NATHAN: Llegaremos
a la entrada
de la Antártida en 48 horas.
Este camino nos llevará
a la Tierra Hueca.
Una vez adentro,
Kong nos llevará
a la fuente de energía.
La inversión
gravitacional
va a ser muy intensa.
Suponemos que, al entrar,
será como saltar del bungee,
pero con la cuerda atada
a sus intestinos.
Pero, si sus helicópteros
son tan sofis...
HEAVS.
Si los HEAVS
son tan sofisticados,
podremos lograrlo.
MAIA: Harán su trabajo.
Tú encárgate del tuyo.
Excelente.
(GRUÑIDOS)
ALMIRANTE COX: Dra. Andrews.
Evitamos todas las aguas
territoriales de Godzilla,
según sus directrices.
Gracias.
Aun así, ¿hay un riesgo?
Sí.
Perciben las amenazas.
Y creemos que tenían
una antigua rivalidad.
Las leyendas dicen
que sus ancestros
se enfrentaron en una guerra.
Si se vuelven a enfrentar,
veremos quién se arrodilla.
(RÍE) No, pasé diez años
en esa isla estudiándolo.
De algo estoy segura,
Kong no se arrodilla.
(GRUÑIDOS)
(PULSACIONES)
(GEMIDO SUAVE)
(PULSACIONES RÁPIDAS)
(VOCES OPERADORES DEL BARCO)
(GOLPE SECO)
(RUGIDOS)
HOMBRE: ¿Están bien?
(RUGIENDO)
¿No es un problema
que ella esté ahí?
(GOLPE SECO)
(ALARMA)
(CHIRRIDO METÁLICO)
(TRUENOS)
(GIMIENDO)
(MÚSICA SUAVE)
(GOLPE SECO)
(GRUÑIDOS SUAVES)
Jia, entra, ven. ¡Ven!
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR: ¿Qué estás haciendo?
No es seguro aquí.
(SUSPIRA)
Kong está triste.
Y enojado.
Eso es porque él no entiende.
Queremos ayudarlo.
(GEMIDO SUAVE)
Él no lo cree.
¿Cómo lo sabes?
Él me dijo.
KONG: (GRUÑE SUAVEMENTE)
Hogar.
NARRADOR: Hogar.
(MÚSICA EMOTIVA)
Hogar.
(EXHALA)
¿El mono le dijo algo?
NARRADOR: ¿Quién es
la voz del podcast
de La verdad de los titanes?
BERNIE: Clase,
presten atención.
En medio del ataque
de Godzilla a Apex, Pensacola,
encontré
tecnología sofisticada
sin clasificación oficial.
Lo que vi no corresponde
a ningún proyecto
de ingeniería
que hayan visto.
Entonces, ¿en qué trabajan
envuelto en tanto misterio?
MADISON: Evadiendo
rastreado desde Apex.
BERNIE: Este podría ser
el hilo que muestre el suéter
de la conspiración de Apex,
y, no lo duden,
seguiré investigando.
Por ahora, estoy a salvo,
anónimo y escondido
a plena vista,
mientras sigo con mi misión
de descubrir los oscuros
secretos de esta compañía.
(SUENA BREAKING THE LAW)
(RECHINIDO DE LLANTAS)
(JADEANDO)
Mi hermano no puede saber
que usamos su camioneta.
Josh, incluso
si sufriéramos un accidente,
no se daría cuenta.
No.
No. Mi hermano
nunca te dejaría conducir.
Mi misión, mi volante.
No creo que sea una buena idea
buscar a un loco encubierto
del internet.
Tuvimos una asamblea
al respecto.
No es un loco.
Es un investigador encubierto,
y es el único que averigua
la verdad
sobre Godzilla y Apex.
Deja que él lo haga.
¿Por qué nosotros
tenemos que apoyarlo?
Porque, si no,
nadie más lo hará.
¿Piensas venir o no?
Claro que te acompaño.
Se atascó.
(PRENDE MOTOR)
No, espera.
¡Aja! ¡Uh!
(MÚSICA ELECTRÓNICA)
BERNIE: Control mental,
investiguen ovejas.
La tecnología
de vínculos iónicos
es una realidad...
¡Ay, Dios mío!
Imaginen a una escala global.
Hemos escuchado
a este loco por horas.
(CHIRRIDO DE LLANTAS)
JOSH: Lo siento.
No toques el volante.
Espera, esta es la parte
de la que te había
hablado.
BERNIE: ...para saber
que te marcaron.
Uno o dos galones no servirán.
Yo necesito
lejía al por mayor.
Porque el polvo de espías
es real, amigos, por
favor...
Esa es la respuesta. La lejía.
¡Madison!
Él consume lejía
al por mayor.
¿Qué? ¿Se la bebe?
Se ducha con lejía.
Ah. Sí, yo me ducho
con lejía. ¡No!
Prevención
contra la tecnología
de rastreo.
¿Entiendes?
Táctica de espía.
Tendría más sentido
que la bebiera.
MADISON: Ven.
Solo falta un lugar.
Madison,
esto es cansado.
Oye, ¿vendes lejía?
JAY: (SUSPIRA) ¿Es otro
de esos retos de
internet?
Cuando le vendí
a esos niños
el detergente,
no creí que se lo comerían.
Sigo lidiando
con esa demanda.
Oiga, estoy buscando
a alguien
que trabaja
en Apex Cybernetics.
Compra mucha lejía
todas las noches.
Debe estar paranoico,
es nervioso,
no le gusta la luz del día
y debe tener migajas
en la barba,
si es que tiene barba.
Oigan, niños,
¿quieren dulces?
Puedo darles
dulces.
Mírame a los ojos, ¿sí?
Necesito información.
Oiga, queremos dulces.
¿Qué estás haciendo?
Shh. No.
¡Oh! Te refieres a Bernie.
Sí, lo conozco.
Compra lejía
al por mayor.
También sé
dónde vive.
Si compras un pez,
te daré su
dirección.
(TOCAN A LA PUERTA)
¿Bernie?
BERNIE: El señor...
(CARRASPEA)
El Sr. Bernie no
está.
Seguramente, debe ser
el Sr. Bernie.
Sí, em. ¡Hola!
¡Hola, escucha!
Queremos hablar
de Apex y Godzilla.
No. No, yo...
No. Ya tengo sus caras,
contactaré
a las
autoridades...
JOSH: ¿Por tocar la puerta?
BERNIE: Sí. No.
Bernie, tú no confías
en las autoridades.
Me llamo Madison Russell.
Mi padre trabaja para Monarca,
y mi madre era...
Emma Russell, ¿cierto?
(EXHALA)
(AMBIENTE DE CALLE)
BERNIE: Antes de continuar,
tengo una pregunta.
¿Grifo o de grifo no?
De grifo, no.
Disculpen, ¿qué es grifo?
El agua, le ponen fluoruro.
Lo sé por los nazis.
Dicen que te vuelve dócil
y fácil de manipular.
Yo sí tomo de grifo.
Sí, es lo que creí.
Pero, si ella es
la mente maestra,
estarán bien.
Gracias.
De acuerdo. ¿Qué tienes?
Yo pienso que
los ataques de Godzilla
no son arbitrarios.
Su objetivo era
las instalaciones de
Apex.
Yo pienso lo mismo.
¿Por qué?
¿Qué está haciendo Apex
que lo provocó?
Durante cinco años,
me infiltré en esa compañía
tratando de averiguar
qué planeaban.
Y hace unos días (EXHALA)
Vi esto.
Un manifiesto
de una carga grande
que será enviada
a la central de Apex
en Hong Kong.
Y, es raro, porque
no estamos equipados
para envíos pesados.
¿Y después?
Después, ¡bum!
Godzilla aparece,
destruyó el recinto,
pero yo logré ver
la tecnología sospechosa
escondida en un búnker.
Era tecnología clasificada.
Dime algo, ¿qué es eso?
Es, eh...
Es katzunari, whisky de malta.
Sí, pero está en la
funda
de una pistola.
Fue un regalo de mi Sara.
¿Tienes una Sara?
Era mi esposa.
Eh, está muerta.
(BERNIE SUSPIRA)
Ella era mi roca.
Mi verdad.
Y el día que este frasco
quede vacío,
será cuando me dé por vencido.
MADISON: Bernie,
creo que podemos ayudarnos.
(EXHALA)
Escuchen, creo que ahora
que somos equipo,
deberíamos diseñar un plan.
Entraremos a Apex.
No, ¿qué?
Ya la oíste.
Agua de grifo.
Carajo.
(ABREN PUERTA)
NARRADOR: Mar de Tasmania.
(GRUÑE)
HOMBRE POR ALTAVOZ:
Teniente Allen,
repórtese a navegación.
Hola.
(SUSPIRA)
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR:
¿Por qué no me dijiste?
Sabes que he tratado
de comunicarme con él.
De entender.
Kong no quería
que supieras.
Tenía miedo.
Ahora, todos lo saben.
(MÚSICA SUAVE)
Gracias.
¿Cómo está?
Calmada.
Da miedo su tranquilidad.
Eso fue extraordinario.
Estuve haciendo señas
del alfabeto.
Comandos básicos.
Creí que ya los comprendía,
pero jamás...
¿Sabes cuánto tiempo
se han comunicado?
No.
Sabía que tenían un vínculo.
Él confía en ella.
Sin ella, ya habría
destruido este buque.
Los padres de Jia
murieron en la isla.
Cuando la tormenta
llegó a la isla,
acabó con los nativos,
pero Kong la salvó.
Ella no tenía adónde ir,
y yo hice la promesa
de que iba a protegerla.
Creo que, en cierto sentido,
Kong hizo lo mismo.
¿Crees que él seguiría
sus instrucciones?
No.
Si tuviéramos a alguien
que pueda controlar a
Kong...
No, nadie puede controlar
a Kong.
Y es una niña.
HOMBRE POR ALTAVOZ:
Oficial Ryan,
al cuarto de máquinas.
(VOCES EN ALTAVOZ)
(VIBRACIÓN)
(GEMIDOS SUAVES)
NATHAN: Yo sé que Jia
es apenas una niña,
pero es la única
con la que se
comunica.
Y necesitamos que Kong
encuentre la
fuente
de energía.
El mundo lo necesita.
(ALARMA)
HOMBRE POR ALTAVOZ:
Atención, todos los hombres
a sus puestos.
OFICIAL: ¡Muévanse!
HOMBRE: ¡Alerta a todos!
¿Qué está diciendo?
Godzilla.
(RUGIENDO)
El nivel de radiación
está demasiado elevado.
(VOCES DE ALERTA EN PUENTE)
¿Cambiamos el curso?
No, no estamos en las
áreas
que señaló.
Aun así, parece
que viene por nosotros.
No viene por nosotros.
Por él.
Tiren por la borda
a ese mono.
Y si mejor
te lanzamos a ti, ¿eh?
(RUGIDOS)
ILENE: Hay que liberarlo.
Si perdemos a Kong,
la misión termina.
Ahí está en riesgo.
Tenemos que permitir
que se proteja y a
nosotros.
(EXPLOSIONES)
(RUGIENDO)
(GRUÑIDOS)
PILOTO: Delta dos en ruta.
(GRITOS)
(EXPLOSIONES)
(CHIRRIDO METÁLICO)
(RUGIDOS)
(VOCES DE ALERTA EN PUENTE)
(GRUÑIDOS)
(GOLPE SECO)
(KONG GIMIENDO)
(GRITOS)
(CHIRRIDO METÁLICO)
(EXHALANDO)
(GRUÑIDOS)
ILENE: ¡Ay, Dios mío, Jia!
¿Nathan?
(MÚSICA TENSA)
(GEMIDOS)
(AMBOS GIMIENDO)
NARRADOR: Liberado.
(GRUÑIDOS)
(VOCES INDISTINTAS
DE TRIPULACIÓN)
(TOSE)
(GRUÑENDO)
(VOCES INDISTINTAS
DE TRIPULACIÓN)
(GRUÑENDO)
(VOCES DE ALERTA)
(GOLPE SECO)
(GRUÑIDOS)
(RUGIDOS)
(RUGIENDO)
PILOTO: ¡Eyección!
(CHILLIDOS)
(CHILLIDO)
(GEMIDOS)
(EXPLOSIÓN)
(CHILLIDO)
(MÚSICA TENSA)
(ESTALLIDO)
(EXPLOSIÓN)
(EXPLOSIONES)
(CHILLIDO)
¡Necesita ayuda!
Debemos desorientar
a Godzilla.
Cargas de profundidad.
¡Listo!
(ALARMA)
(GRUÑENDO)
(EXPLOSIÓN)
(RESPIRACIÓN AGITADA)
(GRITOS)
(TOSIENDO)
Está regresando.
Esto no acabará
hasta que alguno
se someta.
NATHAN: Apáguenlo.
¿Qué?
Apaguen todo.
Armas, motores...
Hay que apagarlos.
Enseguida.
Será nuestro final.
Vamos a hacernos
los muertos.
Lo haremos pensar que ganó.
(EXHALA)
Apaguen todo.
Los motores.
Apaguen todo
lo que haga ruido.
(SILENCIO)
Espero que funcione.
(GRUÑE SUAVEMENTE)
OFICIAL: Al parecer,
está funcionando.
(VOCES EN PUENTE)
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR: Gracias.
Amigo.
ILENE: En cuanto avancemos,
regresará.
¿Cómo llegaremos
a nuestro destino?
¿A Kong le gustan
las alturas?
MADISON: Ahora,
¿cuál es el
plan?
BERNIE: Averiguamos
qué hay en el subnivel 33.
JOSH: ¡Ay!
BERNIE: Camina,
Agua de Grifo.
(JADEAN)
BERNIE: ¡Vamos!
(JADEANDO)
Sombrerero Loco.
Por la madriguera.
JOSH: ¿Qué?
Podemos con esto.
¡Oh, Dios mío!
¿Segura que es
de confianza?
Sí, ¿por qué?
Dice locuras todo el tiempo,
y lleva una botella de whisky
de su esposa muerta
en una funda.
Creo que es romántico.
¡Uy!
No entiendo a las mujeres.
NARRADOR:
Acceso a los subniveles.
(JADEANDO)
(PUJANDO)
Vamos.
Vengan.
(JADEA)
(GRITA)
BERNIE: Todo esto se derrumbó
y estaba este
ojo.
JOSH: ¿Qué estamos viendo?
BERNIE: No, no, no, no.
Estaba aquí.
Se los juro,
estaba justo
ahí.
¡Ey, chicos!
(ZUMBIDO DE PUERTA)
¿Alguien sabe a dónde lleva?
Sí me crees, ¿no?
Estoy seguro
de que había algo ahí.
Me va a dar migraña
por esa linterna.
JOSH: ¿Subnivel?
¿Qué tan abajo llega esto?
Bernie.
Va al Hades.
Llega al Hades.
COMPUTADORA: Subnivel 33.
ALTAVOZ: Salida
del vehículo maglet
a Roswell, Nuevo México,
a las 0900 horas.
(CHIRRIDO MECÁNICO)
JOSH: Guau.
MUJER POR ALTAVOZ: Muelle 5
listo para recibir embarque.
Todo el personal repórtese
al muelle 5.
¿Qué es esto?
Una civilización disidente.
Es la página uno del manual
de cómo jugar a ser Dios
de Apex, ¿eh?
¡Miren!
Los Illuminati
dirigen las economías
para financiar
una colonia de élite,
en caso de que un gobierno
o megacorporación,
desate el apocalipsis.
Tiene sentido
si lo piensas.
Oh, sí. Claro.
(VOCES PERSONAL DE APEX)
Alguien viene.
¿Qué?
¿Alguien viene?
Sí.
No puede ser.
(CHAPOTEO SUAVE)
JOSH: Parecen huevos.
Trepacráneos.
¿Qué hace Apex
con Trepacráneos?
TRABAJADOR: Vamos a cargarlo.
(GRITO)
JOSH: ¿Qué fue eso?
¿Qué fue eso?
No, es cierto, no, no, no.
Creo que nos estamos moviendo.
(VOCES PERSONAL DE APEX)
JOSH: Dice que vamos
a la central de Apex.
En Hong Kong.
¿Qué?
BERNIE: ¡Hong Kong!
Vamos a hallar respuestas.
MUJER EN ALTAVOZ: G10,
listo para lanzamiento.
(MOTOR CALENTANDO)
(MOTOR ACELERANDO)
Aquí vamos.
NARRADOR: Velocidad actual.
(PULSACIONES SUAVES)
Estamos cerca.
NARRADOR: Antártida.
Estación de lanzamiento
a la Tierra Hueca.
HOMBRE POR RADIO:
Atención, pilotos.
(ALARMA)
(EXPLOSIONES)
(GRUÑE SUAVEMENTE)
(SUSPIRA)
(GIME)
(GIME SUAVEMENTE)
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR: Hogar.
(GRUÑE SUAVEMENTE)
No funciona.
Espera.
Un segundo.
¿Y si le dice que hay
otros abajo como él?
Pero no estás seguro.
Toda nuestra flota
quedó destruida.
No hay forma
de que vuelva.
Y no sobrevivirá aquí.
(GRUÑE SUAVEMENTE)
(GIME)
De acuerdo.
Dile...
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR: Dile
que podría haber
más como él
adentro.
¿Familia?
No sé.
Espero que sí.
Tu familia podría estar
allá abajo.
(GRUÑE SUAVEMENTE)
(RUGE)
NATHAN: ¡Va a entrar!
¡Prepárense!
¡Todo el mundo
a sus estaciones!
¡Hay que irnos!
(MÚSICA CON RITMO ALTO)
(VOCES GENTE TRABAJANDO)
HOMBRE POR RADIO:
HEAV 1 en línea,
listo para lanzamiento.
MUJER POR RADIO:
Enterada, HEAV 1.
HEAV 2 en línea,
saliendo del hangar.
HEAV 2,
confirmación
4055.
Aquí HEAV 3, en línea.
Saliendo, vamos
detrás de ustedes.
(MÚSICA ELECTRÓNICA)
(RUGIDO DE TURBINAS)
(CONTINÚA MÚSICA)
MAIA: Ahí.
Ahí está.
(TURBINAS)
(GRUÑIDO)
¿Tú crees que el mono
logre sobrevivir?
Estará bien.
Nosotros,
aún no sé.
Avanzaremos 1600 kilómetros
en dos segundos,
hasta que la gravedad
se invierta
y nos escupa en caída
libre.
Será lo más
increíble
que hayas visto.
(MOTOR ACELERA)
Ten.
Para el vómito.
¿Qué?
(GRUÑIDO)
(GRUÑIDOS Y GOLPES)
(MÚSICA TENSA)
(MOTOR FRENA)
(EXPLOSIÓN)
(ZUMBIDO FUERTE Y EXPLOSIÓN)
(QUEJIDOS)
(ZUMBIDOS)
(GRITOS)
(MOTORES)
(EXPLOSIÓN)
(TRUENOS)
(MÚSICA TENSA)
COMPUTADORA: Falla
en el motor, gravedad baja.
Falla en el motor.
(GRUÑIDO)
(ALARMAS)
(MOTOR ACELERA)
(GRITOS)
(GOLPES)
(KONG GRUÑE)
(MÚLTIPLES CRUJIDOS)
(GRUÑIDO)
(ZUMBIDO MOTORES HEAVS)
Delta, propulsión
de gravedad inversa.
(GRITOS)
(ENCIENDE MOTOR HEAV)
(AVES CHILLANDO)
(MOTORES HEAV)
(KONG CAE)
(MÚSICA TENSA)
(JADEOS)
(ESTRUENDO DE MOTORES)
(GRUÑIDOS SUAVES)
(TROTE)
(SONIDOS DE ANIMALES)
(TROTE DE KONG)
Es hermoso.
HOMBRE POR RADIO:
Aquí Heav Tres, tenemos
actividad extraña en el radar.
Vamo a regresar a revisar...
(EXPLOSIÓN)
(GRITO)
(MÚSICA TENSA)
(GRAZNIDO)
(KONG GRUÑE)
(GOLPE)
(GRUÑE)
(GRAZNIDO FUERTE)
¡Atención, delta!
¡Preparen ataque!
(DISPAROS)
(ZUMBIDO)
(EXPLOSIONES)
(CHILLIDO)
(KONG GRUÑE)
(GRUÑIDOS)
(GRUÑIDOS FURIOSOS)
(KONG GRUÑE)
Qué asqueroso.
MUJER POR RADIO:
Kong se está moviendo.
Debemos irnos.
HOMBRE: Enterado.
(GOLPE)
(ZUMBIDO DE MOTORES HEAVS)
(CRUJIDO)
(MÚSICA SUAVE)
NATHAN: Parece
que sabe adónde va.
Él corre tan rápido.
(MOTORES ACELERAN)
(GOLPES)
(MÚSICA SUAVE)
(GRUÑE SUAVEMENTE)
(ZUMBIDO)
(ESTRUENDO DE MOTORES)
¡Eh! Oigan, el monorriel
aterrador frenó.
HOMBRE POR ALTAVOZ: Atención,
la cápsula de embarque
está entrando.
(MENSAJE EN CHINO)
(PUERTA SE ABRE)
BERNIE: (SUSURRANDO)
No hagan ruido, síganme.
(PUERTA SE ABRE)
Vamos a entrar.
Sí.
(GOLPE) ¡Ay, no!
Las puertas
nos odian.
Se los juro.
BERNIE: ¡Oh, sí!
¡Ah!
Ah.
Dios mío.
Es que...
Es tan masivo
que es
ridículo.
¿Qué es este lugar, Bernie?
Si hay un término diplomático
para pozo de sacrificios,
yo diría que es esto.
Ay, Dios.
Apesta.
(ALARMA)
Eso no está bien.
¡Bernie!
Cómo odio este
lugar.
(ABRE COMPUERTA)
MUJER POR ALTAVOZ: Atención,
demostración en T
menos un minuto.
(ENCIENDEN LÁMPARAS)
Todo el personal
debe evacuar el área.
(ENCIENDEN MOTOR)
INGENIERO: Sr. Simmons,
los sistemas están en línea.
(ABREN ESCOTILLAS)
(MÚSICA SINIESTRA)
Comencemos enlace.
REN: Conectando enlace.
COMPUTADORA: Piloto enlazado.
(ZUMBIDOS)
(VIBRACIÓN)
(MÚSICA TENSA)
(GRUÑIDO)
Ah, eso es...
Es Robogodzilla.
Ay, no, es...
Es Mechagodzilla.
(GOLPE SECO)
(RUIDO METÁLICO)
WALTER: Libera al número 10.
(COMPUERTA METÁLICA)
(GRUÑIDOS)
¡Ah!
(GRITOS)
¡Corre! ¡Entra ahí,
Madison! ¡Corre!
(ESTRUENDO METÁLICO)
(GRUÑIDO)
(GRITOS)
¡Ahí! ¡Madison!
¡Corre, corre!
JOSH: ¡Date prisa!
(GAÑIDO)
(CHIRRIDO)
(PULSO)
(MÚSICA TENSA)
(CRUJIDOS)
¡Sí!
(DISMINUYE POTENCIA)
(GOLPE SECO)
Oh, demonios.
REN: El sistema alcanzó
40 % de la energía.
Ah, lo sé.
Como se esperaba.
Descuida, una vez
que tengamos la
muestra
de la Tierra Hueca,
nuestros problemas
de energía terminarán.
Si es que logran
encontrar la fuente.
Ah, lo harán,
tengo fe en mi
hija.
Tengo fe en nuestra creación.
Y la humanidad
volverá a ser
la especie dominante.
Por eso, Godzilla atacó
sus instalaciones.
Lo que quieren
es reemplazarlo.
(ALERTA)
(MÚSICA SINIESTRA)
NARRADOR: Mensajes. Maddie.
Por favor, llámame.
MARK: Vamos, Maddie.
OPERADOR: Señor, Godzilla
cambió de dirección,
abruptamente.
Avanza muy rápido.
Las proyecciones
indican Hong Kong.
El transporte está listo
para llevarlo allá, señor.
(MÚSICA DE AVENTURA)
(RUGIDO DE MOTORES HEAVS)
(TRUENOS)
NATHAN: Tiene
que ser ahí.
(GRUÑE SUAVEMENTE)
(TRUENOS)
(RESOPLA SUAVEMENTE)
(CRUJIDOS)
(INHALA)
(GRUÑE)
(MÚSICA MISTERIOSA)
(SONIDO METÁLICO)
(GRUÑIDO Y GOLPETEO)
Teníamos razón.
Es su hogar.
(ZUMBIDO DE MOTORES)
(SONIDO DE COMPUERTA)
(MÚSICA MAJESTUOSA)
(GOLPE SECO)
(CONTINÚA MÚSICA)
NARRADOR: Apex Cybernetics.
Hong Kong.
MUJER POR ALTAVOZ:
Todo el personal
debe mostrar
su identificación Apex
en todo momento.
(SUSURRANDO) Síganme.
Los reptiloides construyen
todo igual, hallaré la
salida.
JOSH: Ah.
La salida es
hacia acá.
¡Chicos!
¡Madison!
(GRUÑIDOS SUAVES)
(SE ABRE PUERTA)
No puede ser.
JOSH: ¡Demonios!
Es el cráneo de un titán.
BERNIE: No, no, no.
No es de cualquier titán.
Es del monstruo cero.
Ghidorah.
(GRUÑIDOS SUAVES)
Lo dotaron
con su ADN.
Redes neuronales
autorregeneradoras
capaces
de aprendizaje intuitivo.
JOSH: Soy muy listo,
pero estoy
en la preparatoria.
Una supercomputadora animal.
Shh.
BERNIE: Tenía tres cabezas.
Con cuellos tan
largos
que se comunicaban
por telepatía.
Aquí hay una,
y hay otra en esa
cosa.
Podría ser una
interfaz iónica, ¡uf!
¡Dios!
Cuidado.
MADISON: ¿Es un piloto?
Sí.
Está en trance.
Él lo controla a voluntad.
Es un enlace iónico.
¡Ay, Apex! ¡Qué has hecho!
(ZUMBIDO DE ENERGÍA)
(GRITOS)
(RUGIDO)
(ALARMA DE AUTO)
(CLAMOR DE GENTE)
(PISADAS)
(MÚSICA DRAMÁTICA)
GUILLERMIN: Temíamos este día.
Ya di la orden, doctor.
La ciudad está
siendo evacuada.
(GRITOS)
NARRADOR: Refugio antititanes.
MAIA: No entiendo,
él nos trajo aquí,
¿dónde está?
(ZUMBIDO)
(GRUÑIDO SUAVE)
MAIA: ¿Qué está haciendo?
(ZUMBIDO)
(MÚSICA MISTERIOSA)
(ZUMBIDO DE ENERGÍA)
ILENE: Es el hacha.
Extrae radiación del núcleo
como si se cargara.
(CONTINÚA MÚSICA)
(GRUÑE SUAVEMENTE)
(ZUMBIDO DE ENERGÍA)
(GODZILLA GRUÑE)
(AUMENTO DE ENERGÍA)
(PULSO DE ENERGÍA)
WALTER: ¡Oh!
¡Godzilla responde!
Lo encontraron.
(APLAUSO)
MARK: ¿Qué demonios?
(SONIDOS DE ROBOT)
¿Qué haces?
MAIA: Extraeré una muestra.
ILENE: Es una energía
que no comprendemos,
no pueden perforarlo.
En realidad,
sí podemos.
(LÁSER PERFORANDO)
Mi padre consigue
lo que quiere.
Ahora es propiedad de Apex.
ILENE: ¿Qué?
REN: Se acerca
la señal de
energía.
Muy pronto,
podremos
reproducirla.
NARRADOR: Descargando.
Ese es el descubrimiento
del milenio.
No se lo pueden apropiar.
Encárguense.
(GRUÑE)
(TEMBLOR)
(GRAZNIDOS)
(GRUÑIDO)
Ya. Lo tengo,
es lo que
necesito.
Vámonos.
NARRADOR: Descarga completa.
Ah, sí. Sr. Serizawa,
encienda los motores.
No se ha probado
la actualización.
Cuando lo activemos,
Godzilla vendrá
directo a nosotros.
Nos ha atacado desde que
nuestra creación despertó.
Debemos enfrentarlo.
Esto es apresurado.
No sabemos cómo afectará
al Mecha esta fuente
de energía.
Haz lo que te ordeno.
(DISPAROS)
(GRAZNIDOS)
(GRITOS)
(GRUÑIDO)
MAIA: ¡Vámonos! ¡Vámonos!
Dense prisa.
Vámonos, despega.
¿Qué estás esperando?
Hay que largarnos.
(ENCIENDEN MOTORES HEAV)
GUARDIA: ¡Rápido, señor!
¡Tenemos que volver!
(GRITOS)
(GRAZNIDOS)
(GOLPE SECO)
(GRAZNIDO)
(PULSO DE ENERGÍA)
(MÚSICA DE SUSPENSO)
(GODZILLA GRUÑE)
(KONG GRUÑE)
(GOLPE SECO)
(GOLPE)
¡Quítalo del camino!
¡Dispara!
(DISPAROS)
¡Vámonos ya!
(ZUMBIDO DE MOTORES)
(ALERTA)
¡Oh!
MAIA: No, no, no.
(EXPLOSIÓN)
NATHAN: ¡Vámonos de aquí!
(ROCAS CAYENDO)
(KONG GRUÑE)
(RESOPLIDO)
(ZUMBIDO DE ENERGÍA)
(GRUÑIDO)
Sujétense bien.
Sí.
(RESUENAN MOTORES)
(ZUMBIDO DE ENERGÍA)
(PITIDOS)
COMPUTADORA:
Puertas desactivadas.
Que no los vean.
(CLICS DE CÁMARA)
Esto será viral.
(EXHALA) ¿Qué?
Hay que tratar
de detenerlo.
NARRADOR: 100 % completo.
No me gusta nada de esto.
Si no contribuyera
a la destrucción del
mundo,
aquí podría tocar un DJ.
¿Sabe? Yo soy
de mantenimiento.
Madison, hay que irnos.
No tiene que alertar a...
No me creyó.
Madison, hay que irnos.
La mujer con el tocado
de villana llamará...
Ay, no, están armados.
Oigan, chicos. Oigan, es
a prueba de ruido, no puedo...
Quiero comunicarme...
¡Abre, ahora!
¿Qué dices?
Oh, Dios. Al suelo, al suelo.
(CRISTAL ROTO)
MADISON: Carajo, oh.
(CARGAN ARMAS)
¡Ah!
(ZUMBIDO DE ENERGÍA)
(GOLPE)
(GRITOS)
HOMBRE: ¡Corran!
(GRUÑE)
(GOLPETEO Y GRUÑIDO)
(GRUÑIDOS)
(GRITOS Y GOLPE SECO)
(KONG RUGE)
(PULSO DE ENERGÍA)
(GOLPE SECO)
(GOLPE)
(KONG GRUÑE)
(GODZILLA RUGE)
(CARGA DE ENERGÍA)
(DESCARGA DE ENERGÍA)
(ZUMBIDO DE ENERGÍA)
(GOLPE METÁLICO)
(GRUÑIDO)
(ZUMBIDO DE AIRE)
(RAYO DE ENERGÍA)
(GRUÑIDO)
(RAYO Y SIRENAS)
(FUERTE PISADA)
(RAYO DE ENERGÍA)
(IMPACTO DE RAYO)
(QUEJIDOS)
(GRUÑE SUAVEMENTE)
(RUGIDOS)
(GRUÑIDOS)
(RAYO)
(GRUÑIDO FUERTE)
(ZUMBIDO DE MOTORES HEAV)
¡Vamos a romper
la barrera!
¡Sujétense!
(MOTORES HEAV)
(KONG GRUÑE)
(GRITOS)
(RAYO DE ENERGÍA)
(KONG RUGE)
(RUGIENDO)
(EXPLOSIÓN)
(MÚSICA DRAMÁTICA)
(GRUÑIDOS SUAVES)
Creo que el round dos
lo ganó Kong.
(JADEANDO)
(ABRE PUERTA)
BERNIE: Oye.
WALTER: Ay, no, chicos,
¿en serio?
Greenpeace, ¿no?
BERNIE: (RÍE)
¿Greenpeace?
De hecho, señor.
No le interesa,
pero soy ingeniero
adjunto
nivel dos.
Ingeniero adjunto
nivel dos interino,
si tiene que
enterarse.
Verá, mi evaluación
fue sobresaliente.
Creo que Greenpeace
quisiera tenerme.
¿De dónde te conozco?
No puedo creerlo.
Eres hija
del director Russell,
¿no?
Usted causó todo esto.
Si te refieres
a que yo,
sin ninguna ayuda,
le di a la humanidad
una oportunidad
contra los
titanes,
entonces, sí.
Tienes toda la razón.
Godzilla nos dejó en paz.
Usted provocó
esta guerra con él.
Solo puede haber un
alfa,
Srta. Russell.
Fue algo providencial. (RÍE)
(RESOPLA)
(MÚSICA DRAMÁTICA)
(KONG GRUÑE SUAVEMENTE)
(HACHA CORTA EL AIRE)
(CHILLANDO)
(GOLPE SECO)
(GRUÑIDOS)
(QUEJIDO)
(CRUJIDOS)
(GRUÑIDO)
(EXPLOSIÓN)
(GOLPE SECO)
(GODZILLA RUGE)
(GOLPE)
(RASGADO DE PIEL)
(QUEJIDOS)
(QUEJIDO)
(PISOTÓN)
(GIMIENDO)
(RESOPLIDO)
(GRUÑIDO SUAVE)
(GRUÑIDO)
(GRUÑIDOS)
(GRUÑIDOS SUAVES)
(QUEJIDO)
(RESOPLIDO)
(MÚSICA DRAMÁTICA)
(QUEJIDO)
(CONTINÚA MÚSICA)
WALTER: Hora de iniciar.
Comienza integración
del piloto.
NARRADOR:
Integración completa.
Y ahora,
mi Mecha.
No es el igual de Godzilla.
Es superior.
Es mi creación.
El titán Apex. (RÍE)
WALTER: Es hora de mostrarle
al mundo lo que puedes hacer.
(ZUMBA ENERGÍA)
COMPUTADORA: Piloto enlazado.
(ENERGÍA VIBRANDO)
COMPUTADORA: Advertencia.
Anulación de la computadora
central de Mecha.
(ENERGÍA APAGÁNDOSE)
NARRADOR: Piloto desconectado.
Con este artilugio,
nuestra especie gana.
Hace 10 años,
cuando Gojira
fue revelado al
mundo,
yo tuve un sueño.
Y cuando soñaba,
vi una cosa.
Y, esa hermosura,
ese prodigio
era...
(GRUÑIDO MECÁNICO)
Carajo.
WALTER: ¡No!
(CHISPAS ELÉCTRICAS)
(TOSIENDO)
BERNIE: Qué injusto.
Quería escuchar
el resto del sermón.
(EXPLOSIONES)
(MÚSICA DRAMÁTICA)
(RESOPLIDOS)
(EXPLOSIONES)
(GRUÑIDO MECÁNICO)
(ALARMAS DE AUTOS)
(RAYO)
(CRUJIDOS)
No tengo idea
qué podrá ser.
(CONTINÚA MÚSICA)
(RUGIDOS)
(PISADAS)
(DISPAROS)
(EXPLOSIONES)
(RUGIDO)
(GRITOS)
(DISPAROS)
(EXPLOSIONES)
(GOLPE METÁLICO)
(CARGA ENERGÍA)
(GOLPE SECO)
(RUIDO DE ESCOMBROS)
Ahora tiene vida propia.
Tenemos que advertir
a Monarca.
O deberíamos detenerlo.
Está vinculado
a su satélite.
BERNIE: Espera, Josh.
JOSH: Si encuentro
la contraseña,
podríamos apagarlo.
De acuerdo.
(ZUMBIDO DE MOTORES HEAV)
(MÚSICA DRAMÁTICA)
(QUEJIDO)
(GRITO)
(PULSO DE ENERGÍA)
¿Qué es esa cosa?
(GOLPE DE ENERGÍA)
(GOLPE SECO)
(CRISTALES ROTOS)
(LATIDOS LENTOS DE CORAZÓN)
¿Qué?
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR:
Su corazón se detiene.
¿Qué está pasando?
Siente que sus latidos
disminuyen.
Está muriendo.
(GRUÑIDO SUAVE)
No podemos reactivar
su corazón,
tendríamos
que producir
una carga...
"Que ilumine Las Vegas
por días".
(MÚSICA DE ACCIÓN)
(GEMIDO SUAVE)
(COHETES)
(RUGIDO)
(RUIDO DE ESCOMBROS)
BERNIE: ¿Es la contraseña?
NARRADOR: Acceso denegado.
¿Es la contraseña?
No sé. No me dedico a esto.
Pirateo
películas
en línea.
Entonces, ve
a configuración...
Aquí Mark.
¿Papá?
Madison,
¿en dónde estás?
¡Papá! (INTERFERENCIA)
¿Puedes escucharme?
Estoy en Hong Kong.
Mad.
¡Papá!
¿Mad? ¡Madison!
HOMBRE POR ALTAVOZ:
Permanezcan
con el líder de su tropa.
Atención, sector dos.
(ENERGÍA CARGA)
(RISAS NERVIOSAS)
Será mejor que ustedes
se alejen.
Oye.
Eres una niña
sumamente...
(CON SEÑAS)
NARRADOR: Cobarde.
...valiente.
No lo sé.
Tal vez,
ambos los somos.
(ZUMBIDO DE MOTORES HEAV)
(MÚSICA DRAMÁTICA)
(RUGIDO)
(RAYOS DE ENERGÍA)
(IMPACTO DE ENERGÍA)
(RUGIENDO)
(MÚSICA TENSA)
Listo.
Okey.
(RESPIRACIÓN SUAVE)
Que haya suerte,
mi amigo.
(ALARMAS)
(JADEANDO)
(EXPLOSIÓN)
(GRUÑE)
(RESOPLA)
(ROMPEN CRISTALES)
(MÚSICA SUAVE)
(GIME SUAVEMENTE)
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR:
Godzilla. No enemigo.
(GRUÑIDO)
(GOLPE DE ENERGÍA)
Él es el enemigo.
Es verdad.
(GIME)
Por favor,
ten cuidado.
(GIME)
(EXHALA)
(PISADAS)
(QUEJIDO)
(GRUÑIDO)
(CRUJEN HUESOS)
Tú dijiste que eras hacker.
Tomé un curso de HTML
en un campamento.
¿HTML?
En un campamento.
Eso fue en los 90.
QWERTY. Usa QWERTY.
COMPUTADORA: Error.
Bloqueo de seguridad.
BERNIE: No.
Carajo.
Ay, no.
No.
(JADEOS)
(GOLPES)
(EXPLOSIÓN)
(RUGIDOS)
(PISADAS)
(GRUÑIDO)
(CARGA DE ENERGÍA)
(DESCARGA)
(RUGIDOS)
(GRUÑIDO SUAVE)
(RUGIENDO)
(GOLPE SECO)
(GRUÑIDO)
(MÚSICA TENSA)
(GOLPE SECO)
(GOLPE)
(DISPAROS)
(EXPLOSIÓN)
(GRUÑIDO SUAVE)
(GOLPE DE ENERGÍA)
(GRUÑE SUAVEMENTE)
(QUEJIDO)
(PROPULSORES)
(GOLPES)
(GOLPES METÁLICOS)
(CARGA ENERGÍA)
(GOLPE DE ENERGÍA)
(GRUÑIDO)
MADISON: ¡Josh!
¡Tienes que hacer algo!
Enfrentamos a los
malditos
de Apex,
pero hasta aquí llegó.
Así que hasta el fondo.
Esperaba morir con adultos.
NARRADOR:
Bloqueo de seguridad.
BERNIE: Si nunca has bebido,
ahora es el momento.
Un trago.
¿Qué?
¡Un trago!
Oye, que...
(CHIRRIDOS)
¿Esa es tu solución?
¡Tengo que morir contigo
y sin beber!
(EXPLOSIÓN)
(GRITOS)
(CHIRRIDO ELÉCTRICO)
(GRUÑIDO SUAVE)
(GRUÑIDO)
(GOLPE METÁLICO)
(CARGA)
(RAYO)
(RUGIDOS)
(GRUÑIDO)
(GOLPE METÁLICO)
¡Sí!
(GOLPE SECO)
(GRUÑIDOS)
(GRUÑIDO)
(CARGA ENERGÍA)
(EXPLOSIÓN)
(GRUÑIDO)
(CHIRRIDOS)
(RUGIDOS)
(GRUÑIDO SUAVE)
Nathan.
(EXHALANDO)
Nathan, ¿estás bien?
(SIRENAS)
(ZUMBIDO DE HELICÓPTEROS)
(MÚSICA SUAVE)
(MURMULLOS DE GENTE)
¿Papá?
¡Papá!
¡Hija!
(SOLLOZANDO)
Hola, eh, fue, fue...
Madison quien lo ideó.
Por favor,
cierra la boca, Josh.
¡Papá!
Este hombre
nos salvó la
vida.
Bernie, mi
Hola, ah, Bernie, eh...
Es un placer conocerlo, ah...
¿Cree que podría invitarlo
a mi podcast
para hablar de Monarca
en Roswell?
Porque siento que podría
explicarnos teorías.
(BERNIE Y MADISON DISCUTEN)
...fue después... ¡Ah!
(GODZILLA RUGIENDO)
(MÚSICA TENSA)
Jia.
¡Jia!
(RUGIDOS)
(RESOPLA)
(CONTINÚA MÚSICA)
(GRUÑE SUAVEMENTE)
(GOLPE SECO)
(GODZILLA RUGE)
(MÚSICA DE GUITARRA SUAVE)
(VOCES DE GENTE)
Pongan atención, va a salir
para su paseo matutino.
(GOLPE EN EL SUELO)
NARRADOR: Tierra Hueca.
Estación de monitoreo de Kong.
(EN LENGUAJE DE SEÑAS)
NARRADOR: Hogar.
(SUENA THE AIR THAT I BREATHE)
(GOLPE EN EL SUELO)
(RUGIENDO)
(CONTINÚA
THE AIR THAT I BREATHE)
(ECO DE GRUÑIDO)